---
ID: thWn5
総称: null
名称: 楢本神社
名称読み: ナラモトジンジャ
別名: null
都道府県: 石川県
区域: 白山市
緯度: 36.496998
経度: 136.531906
郵便番号: null
住所: 石川県白山市下柏野町1
祭神:
  - ID: A6J
    名称: 伊弉那岐命
  - ID: Sjr
    名称: 伊弉那美命
---

## 概要

文書の創始年代は不詳であるが、古くから楢本神として鎮斎し、近隣では稀有な大社とされている。四ヶ村（上柏野、小上、荒野柏野）を合わせた総社であり、寛文年間には三村を分離した。

## 歴史

- 往古より楢本神として鎮斎し近郷稀有の大社とされている。
- 寛元年中より天台宗青蓮寺が別当として神勤した。
- 元和元年には巡見使の社参があった。
- 元禄16年、越前国逸見五郎兼雄が参籠した。

## 設定

- 明治39年には神饌幣帛料供進神社に指定された。

## その他

### 電話番号

| 番号         | 説明 |
| ------------ | ---- |
| 076-275-0513 |      |
| 076-276-7920 | fax  |

### 参考URL

| URL                                               | 説明   |
| ------------------------------------------------- | ------ |
| https://www.ishikawa-jinjacho.or.jp/shrine/j0747/ | 神社庁 |
